Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[Silent Tides]
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 26]
[Episode 26]
Regarding the detailed confession,
Tungkol sa detalyadong pag-amin,
the Zhongshan authorities are currently conducting further interrogation.
Kasalukuyang nagsasagawa ng karagdagang interogasyon ang mga awtoridad ng Zhongshan .
The three cooperating parties are
Ang tatlong partidong nagtutulungan ay
the Tai Ho Brotherhood,
ang Tai Ho Brotherhood,
the Chinese Communist guerrillas,
ang mga gerilyang Komunista ng Tsina,
and various Portuguese and Chinese merchants
at iba't ibang mangangalakal na Portuges at Tsino
led by Rodrigues and Ma Wanqi.
pinangunahan nina Rodrigues at Ma Wanqi.
The mastermind:
Ang utak:
Chairman of Macau Banking Association
Tagapangulo ng Macau Banking Association
and General Manager of Tai Fung Bank, He Xian.
at Pangkalahatang Tagapamahala ng Tai Fung Bank, si He Xian.
Well? Mr. Fukue.
Bueno? Ginoong Fukue.
I was right, wasn't I?
Tama ako, 'di ba?
Report!
Mag-ulat!
Chief,
Pinuno,
there's an emergency.
may emergency.
Blood pressure:
Presyon ng dugo:
40/70.
40/70.
Flashlight.
Flashlight.
Director Ke,
Direktor K,
what should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Fortunately, Mr. Ma arrived just in time.
Mabuti na lang at dumating si Ginoong Ma sa tamang oras.
Otherwise, the consequences would have been unimaginable.
Kung hindi, hindi maiisip ang mga kahihinatnan.
It was because Yang Chang received Commander Ou's telegram
Ito ay dahil natanggap ni Yang Chang ang telegrama ni Kumander Ou
and learned that you were bringing Captain Long to Macau
at nalaman mong dadalhin mo si Kapitan Long sa Macau
that he notified us to send people to meet and assist you.
na ipinaalam niya sa amin na magpadala ng mga tao para makipagkita at tumulong sa iyo.
That's right.
Tama iyan.
We didn't know when you would arrive,
Hindi namin alam kung kailan ka darating,
so several vehicles kept circling
kaya maraming sasakyan ang patuloy na umiikot
along the Gongbei blockade line, searching over and over.
sa linya ng blokeyo ng Gongbei, paulit-ulit na naghahanap.
Fortunately,
Mabuti na lang,
I managed to find you.
Nagawa kitang mahanap.
Thank you.
Salamat.
Lin,
Lin,
how is Captain Long?
Kumusta si Kapitan Long?
Her condition is critical.
Kritikal ang kanyang kalagayan.
She needs immediate surgery.
Kailangan niya ng agarang operasyon.
So...
Kaya...
Should we transfer her to the Conde S. Januário Hospital?
Dapat ba natin siyang ilipat sa Conde S. Januário Hospital?
There's no time.
Walang oras.
I have no choice but to use the Kiang Wu operating room.
Wala akong ibang pagpipilian kundi gamitin ang operating room ng Kiang Wu.
I'll perform the surgery myself right away.
Ako mismo ang gagawa ng operasyon agad.
You keep watch outside,
Magbantay ka sa labas,
and if anything unexpected happens,
at kung may mangyari mang hindi inaasahan,
do whatever you can to buy us some time.
Gawin mo ang lahat para mabigyan mo kami ng oras.
Understood.
Naunawaan.
Do you know who that female Communist you've been pursuing is?
Kilala mo ba kung sino 'yung babaeng Komunista na tinutugis mo?
I only know she's the liaison between Ou Xin's guerrilla unit
Ang alam ko lang ay siya ang tagapag-ugnay sa pagitan ng yunit gerilya ni Ou Xin.
and the Tai Ho Brotherhood.
at ang Tai Ho Brotherhood.
According to the testimony of Liang Zhong from the Tai Ho Brotherhood,
Ayon sa testimonya ni Liang Zhong mula sa Tai Ho Brotherhood,
this person is Long Haishan,
ang taong ito ay si Long Haishan,
captain of the White Dove Unit
kapitan ng White Dove Unit
of the Zhongshan Guerrilla Forces,
ng mga Puwersang Gerilya ng Zhongshan,
who's also the intelligence officer of the Chinese Communist base in Black Hill.
na siya ring opisyal ng paniktik ng base ng mga Komunistang Tsino sa Black Hill.
She
Siya
not only holds
hindi lamang hawak
all the secrets of the underground supply line operations,
lahat ng mga sikreto ng mga operasyon ng linya ng suplay sa ilalim ng lupa,
but also
ngunit gayundin
possesses information about the entire Communist underground intelligence network
nagtataglay ng impormasyon tungkol sa buong network ng paniktik sa ilalim ng lupa ng Komunista
across the Guangdong-Hong Kong-Macau region.
sa buong rehiyon ng Guangdong-Hong Kong-Macau.
Seems like she really is a big fish.
Parang malaking isda talaga siya.
No wonder the Communists
Hindi nakakapagtaka na ang mga Komunista
desperately wanted to bring her to Macau.
Gustong-gusto ko siyang dalhin sa Macau.
In Macau,
Sa Macau,
only the CHCSJ has the facilities for surgery.
tanging ang CHCSJ lamang ang may mga pasilidad para sa operasyon.
Yamaguchi,
Yamaguchi,
take your team there immediately.
Dalhin mo agad ang team mo doon.
Make sure to capture her alive.
Siguraduhin mong mahuli mo siyang buhay.
Yes, Sir.
Opo, ​​Ginoo.
Captain Huang,
Kapitan Huang,
take your men to Tai Fung Bank
dalhin ang iyong mga tauhan sa Tai Fung Bank
and arrest He Xian.
at arestuhin si He Xian.
Yes, Sir.
Opo, ​​Ginoo.
Mr. Fukue,
Ginoong Fukue,
it's about time we go to the Portuguese Macau government
Panahon na para pumunta tayo sa gobyerno ng Portugal sa Macau
to hear what Governor De Solaire
upang marinig ang sinabi ni Gobernador De Solaire
has to say.
kailangang sabihin.
Hello, this is Qiao Yinwan.
Kumusta, ako si Qiao Yinwan.
It's me.
Ako ito.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
I just called Tai Fung Bank.
Tinawagan ko lang ang Tai Fung Bank.
They said He Xian went to Kiang Wu Hospital.
Sinabi nila na pumunta si He Xian sa Kiang Wu Hospital.
I'm worried
Nag-aalala ako
the hospital's phone lines might be tapped.
maaaring may tumawag sa mga linya ng telepono ng ospital .
Hurry over there—
Bilisan mo diyan—
the Japanese are going to arrest him.
aarestuhin siya ng mga Hapones.
What?
Ano?
Why would the Japanese want to arrest him?
Bakit naman siya gugustuhing arestuhin ng mga Hapones?
There's no time to explain.
Walang oras para magpaliwanag.
He knows everything about this.
Alam niya ang lahat tungkol dito.
Just tell him
Sabihin mo lang sa kanya
the Steamship Sai On incident has been exposed
Nabunyag ang insidente ng Steamship Sai On
and Liang Zhong from Tai Ho Brotherhood has confessed everything.
at inamin na ni Liang Zhong mula sa Tai Ho Brotherhood ang lahat.
The Japanese are working with the police to arrest him.
Nakikipagtulungan ang mga Hapones sa pulisya upang arestuhin siya.
Tell him to escape immediately
Sabihin mo sa kanya na tumakas agad
before it's too late.
bago pa mahuli ang lahat.
Xian!
Xian!
The Japanese are coming to arrest you.
Darating ang mga Hapones para arestuhin ka.
You need to go.
Kailangan mong umalis.
Xian,
Xian,
hurry up and leave.
bilisan mo at umalis ka na.
That's right, you should go.
Tama iyan, dapat kang pumunta.
No need.
Hindi kailangan.
Since I signed the ship rental guarantee,
Dahil pinirmahan ko ang garantiya sa pagrenta ng barko,
I've already been prepared.
Naghanda na ako.
Right now, our biggest concern
Sa ngayon, ang pinakamalaking alalahanin natin
should be Captain Long.
dapat si Kapitan Long.
Dr. Ke mentioned that
Nabanggit ni Dr. Ke na
this surgery
ang operasyong ito
would take at least 4 hours.
aabutin ng hindi bababa sa 4 na oras.
The CHCSJ just called, saying
Tumawag lang ang CHCSJ, sinasabing
the Japanese didn't find what they want there
Hindi natagpuan ng mga Hapones ang kanilang hinahanap doon
and will soon arrive at Kiang Wu.
at malapit nang makarating sa Kiang Wu.
Therefore,
Samakatuwid,
we must do everything
kailangan nating gawin ang lahat
we can to buy Dr. Ke
kaya nating bilhin si Dr. Ke
more time.
mas maraming oras.
Open up! Official business!
Magbukas na! Opisyal na gawain!
Open the gate now!
Buksan mo na ang gate ngayon na!
I'll go stall them.
Pipigilan ko sila.
-Anyone in there? Open the gate! -Xian, staying here won't do any good.
-May tao ba diyan? Buksan mo ang gate! -Xian, walang maitutulong ang pananatili mo rito.
Leave quickly through the back door.
Dali-daling lumabas sa pinto sa likod.
Be quick.
Magmadali ka.
Go now!
Pumunta ka na!
Right, take the back door.
Sige, dumaan ka sa pinto sa likod.
Just go.
Pumunta ka lang.
Xian?
Xian?
Open the gate! Hurry up.
Buksan mo ang gate! Bilisan mo.
Open the gate now!
Buksan mo na ang gate ngayon na!
I'm Ma Wanqi from the Kiang Wu Charitable Association.
Ako si Ma Wanqi mula sa Kiang Wu Charitable Association.
What's your business here
Ano ang negosyo mo rito?
in the middle of the night?
sa kalagitnaan ng gabi?
Mr. Ma,
Ginoong Ma,
listen to me.
makinig ka sa akin.
Here's the thing.
Narito ang bagay.
He Xian, General Manager of Tai Fung Bank,
Si He Xian, Pangkalahatang Tagapamahala ng Tai Fung Bank,
is now suspected of being involved in a case of smuggling supplies.
ay pinaghihinalaang sangkot ngayon sa isang kaso ng pagpupuslit ng mga suplay.
The police
Ang pulisya
are here to arrest him and take him in for investigation.
narito kayo para arestuhin siya at dalhin sa imbestigasyon.
According to intelligence from our Japanese enforcement partners,
Ayon sa impormasyon mula sa ating mga kasosyong tagapagpatupad ng batas na Hapon,
He Xian has come to Kiang Wu Hospital.
Pumunta na si He Xian sa Kiang Wu Hospital.
Please open the gate.
Pakibuksan ang gate.
We need to go in and find him now.
Kailangan na natin siyang pumasok at hanapin ngayon na.
I'm sorry,
Pasensya na,
but I haven't seen him in the hospital.
pero hindi ko pa siya nakikita sa ospital.
If you want to find He Xian,
Kung gusto mong hanapin si He Xian,
go where you should go.
pumunta ka kung saan ka dapat pumunta.
I've received intelligence
Nakatanggap ako ng impormasyon
that He Xian
na si He Xian
is right here in Kiang Wu Hospital.
nandito mismo sa Kiang Wu Hospital.
If you don't open the gate right now,
Kung hindi mo bubuksan ang gate ngayon,
you'll be
ikaw ay magiging
obstructing Japanese-Portuguese joint law enforcement.
pagharang sa magkasanib na pagpapatupad ng batas ng Hapon at Portuges .
Fine.
Ayos.
If you want to search the hospital,
Kung gusto mong maghanap sa ospital,
show me the proper search warrant.
Ipakita mo sa akin ang tamang search warrant.
Colonel Sawa,
Koronel Saw,
this matter is too rushed.
Masyadong minadali ang bagay na ito.
We indeed didn't get a search warrant before coming here.
Wala nga kaming natanggap na search warrant bago pumunta rito.
Maybe we should wait until it's confirmed
Siguro dapat tayong maghintay hanggang sa makumpirma ito
that He Xian is indeed in the hospital,
na si He Xian ay nasa ospital nga,
then go back, obtain a search warrant, and come back.
pagkatapos ay bumalik, kumuha ng search warrant, at pagkatapos ay bumalik.
Stop making excuses to stall!
Tigilan mo na ang paggawa ng dahilan para lang tumigil!
Anyone who dares to obstruct the search
Sinumang maglakas-loob na hadlangan ang paghahanap
will be treated as an accomplice and convicted accordingly.
ay ituturing na kasabwat at hahatulan nang naaayon.
Ma Wanqi,
Ma Wanqi,
are you going
pupunta ka ba
to open this gate or not?
bubuksan ko ba itong gate o hindi?
Colonel Sawa,
Koronel Saw,
calm down. Please calm down.
Huminahon ka. Huminahon ka naman.
Colonel Sawa.
Koronel Saw.
Macau abides by the law.
Sumusunod sa batas ang Macau.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Put that gun down now.
Ibaba mo na ang baril mo ngayon.
Xian,
Xian,
bad news.
masamang balita.
Huang Gongjie
Huang Gongjie
has brought a large group of intelligence agents
ay nagdala ng isang malaking grupo ng mga ahente ng paniktik
and surrounded the hospital's back door.
at pinalibutan ang pinto sa likod ng ospital .
What do we do now?
Ano ang gagawin natin ngayon?
They've blocked both doors.
Hinarangan nila ang magkabilang pinto.
Xian, how about
Xian, kumusta naman?
you hide somewhere in the hospital for now?
Nagtatago ka muna sa ospital ngayon?
No.
Hindi.
Fei,
Fei,
give me the car key.
Ibigay mo sa akin ang susi ng kotse.
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
Aren't they here for me?
Hindi ba sila nandito para sa akin?
I'll drive out and draw them away
Itataboy ko sila palabas at ihihila palayo
to buy Dr. Ke more time for the surgery.
para mabigyan si Dr. Ke ng mas maraming oras para sa operasyon.
I'll come with you.
Sasama ako sa iyo.
No, it's too dangerous.
Hindi, masyadong mapanganib.
You should know their target isn't just you,
Dapat mong malaman na hindi lang ikaw ang target nila,
but also Captain Long.
kundi pati na rin si Kapitan Long.
Only if the two of us work together
Kung tayong dalawa lang ang magtutulungan
can we draw away all the intelligence agents.
Maaari ba nating hilahin palayo ang lahat ng mga ahente ng paniktik?
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Female Communist!
Babaeng Komunista!
H-He Xian!
H-He Xian!
G-Go! Go after them!
Susmaryosep! Habulin mo sila!
Get in the car!
Sumakay ka sa kotse!
Chief.
Pinuno.
He Xian just fled east by car
Tumakas lang si He Xian patungong silangan sakay ng kotse
with the female Communist.
kasama ang babaeng Komunista.
We're chasing them right now.
Hinahabol namin sila ngayon.
Don't let them get away. Catch them.
Huwag mo silang hayaang makatakas. Hulihin mo sila.
Yes, Sir!
Opo, ​​Ginoo!
He Xian
Siya si Xian
escaped through the back door.
nakatakas sa pamamagitan ng pinto sa likod.
Inspector General Gonçalves,
Inspektor Heneral Gonçalves,
why aren't you taking your men after them?
Bakit hindi mo sila hinabol ng mga tauhan mo?
What?
Ano?
He escaped?
Nakatakas siya?
Who saw it?
Sino ang nakakita nito?
You're not mistaken, are you?
Hindi ka nagkakamali, 'di ba?
My Sawa Agency's Special Operations Team
Koponan ng Espesyal na Operasyon ng Aking Ahensya ng Sawa
saw him driving away
nakita siyang nagmamaneho palayo
through the back door with their own eyes.
sa pamamagitan ng pinto sa likod gamit ang sarili nilang mga mata.
How could I be mistaken?
Paano ako magkakamali?
Inspector General Gonçalves,
Inspektor Heneral Gonçalves,
if you deliberately delay any further, it'll be considered willful harboring.
kung sinasadya mong magpaliban pa, maituturing itong sadyang pagtatago.
If He Xian manages to escape because of this,
Kung makakatakas si He Xian dahil dito,
I'd like to see how your Macau Police Department
Gusto kong makita kung paano ang inyong Macau Police Department
will explain this to the Japanese Imperial Army!
Ipapaliwanag ko ito sa Hukbong Imperyal ng Hapon!
Darn you!
Susmaryosep ka!
After them!
Pagkatapos nila!
Yes, Sir.
Opo, ​​Ginoo.
What are you waiting for?
Ano pang hinihintay mo?
Go after them!
Habulin mo sila!
They took the bait.
Kinuha nila ang pain.
Faster! Drive faster!
Mas mabilis! Magmaneho nang mas mabilis!
Quick! Go around.
Bilis! Umikot ka.
Block them from different directions.
Harangan ang mga ito mula sa iba't ibang direksyon.
Yes, Sir!
Opo, ​​Ginoo!
Drive faster!
Mas mabilis magmaneho!
Yes!
Oo!
[Exported Specialty]
[Na-export na Espesyalidad]
Qiao Yinwan?
Qiao Yinwan?
Colonel Sawa.
Koronel Saw.
Captain Huang.
Kapitan Huang.
So it's you guys.
Kaya kayo na lang.
You almost scared me to death.
Muntik mo na akong mapatay sa takot.
He Xian!
Siya Xian!
Where are you hiding the female Communist?
Saan mo itinatago ang babaeng Komunista?
What female Communist?
Anong babaeng Komunista?
Such a big operation in the middle of the night—
Isang napakalaking operasyon sa kalagitnaan ng gabi—
what happened?
Ano ang nangyari?
Stop pretending.
Tumigil ka na sa pagpapanggap.
If you're not hiding the female Communist,
Kung hindi mo itinatago ang babaeng Komunista,
why did you run?
bakit ka tumakbo?
Captain Huang.
Kapitan Huang.
I drove out of the hospital
Nagmaneho ako palabas ng ospital
in the middle of the night
sa kalagitnaan ng gabi
and ran into a bunch of people pointing guns at me,
at nakasalubong ko ang grupo ng mga taong nakatutok ang baril sa akin,
either shooting or trying to surround me.
maaaring binabaril o sinusubukang palibutan ako.
Anyone would be scared, okay?
Kahit sino naman ay matatakot, 'di ba?
Of course I thought you were robbers.
Siyempre akala ko mga magnanakaw kayo.
I thought you were trying to kidnap me.
Akala ko sinusubukan mo akong dukutin.
What else could I do but run?
Ano pa nga ba ang magagawa ko kundi ang tumakbo?
Inspector General Gonçalves's police car
Ang kotse ng pulis ni Inspector General Gonçalves
was sounding its siren the whole way.
ay tumutunog ng sirena nito sa buong daan.
Didn't you hear it?
Hindi mo ba narinig?
Or did you mistake
O nagkamali ka ba
the police for robbers too?
pati ang mga pulis para sa mga magnanakaw?
Look,
Tingnan mo,
with police cars blaring behind yours,
habang umuugong ang mga sasakyan ng pulis sa likuran mo,
I was even more convinced you were robbers.
Mas lalo akong nakumbinsi na mga magnanakaw kayo.
Then what were you doing at Kiang Wu Hospital?
Kung gayon, ano ang ginagawa mo sa Kiang Wu Hospital?
It was because of me.
Dahil iyon sa akin.
I wasn't feeling well
Hindi maganda ang pakiramdam ko
and went to Kiang Wu Hospital for a check-up.
at pumunta sa Kiang Wu Hospital para sa isang check-up.
As a woman,
Bilang isang babae,
at such a late hour,
sa ganoong kalalim na oras,
I didn't dare to walk alone.
Hindi ako naglakas-loob na maglakad nang mag-isa.
Xian is my friend.
Kaibigan ko si Xian.
I asked him to give me a ride.
Hiniling ko sa kanya na bigyan ako ng sasakyan.
Is there a problem?
May problema ba?
Colonel Sawa.
Koronel Saw.
That's enough.
Tama na iyan.
Are you investigating the supplies case
Iniimbestigahan mo ba ang kaso ng mga suplay?
or their friendship?
o ang kanilang pagkakaibigan?
Mr. He,
Ginoong Siya,
the government ship, Steamship Sai On,
ang barko ng gobyerno, ang Bapor na Sai On,
that you guaranteed and rented
na iyong ginagarantiyahan at inupahan
was found with a large amount of undeclared diesel oil.
ay natagpuang may kasamang malaking dami ng hindi idineklarang langis ng diesel.
You're suspected of smuggling supplies.
Pinaghihinalaan ka ng pagpupuslit ng mga suplay.
The police department will now
Ang departamento ng pulisya ay gagawin na ngayon
lawfully detain and question you.
legal na ikulong at tatanungin ka.
Please cooperate.
Makipagtulungan po kayo.
I didn't know about this.
Hindi ko alam ang tungkol dito.
Alright,
Sige,
I'll fully cooperate.
Makikipagtulungan ako nang lubusan.
-Arrest him. -Xian.
-Arestuhin siya. -Xian.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll be fine.
Magiging maayos ako.
Let's go.
Tara na.
He Xian
Siya si Xian
is trying to divert our attention.
sinusubukang ilihis ang ating atensyon.
That female Communist must still be at Kiang Wu Hospital.
Siguradong nasa Kiang Wu Hospital pa rin ang babaeng Komunistang iyon .
Go back there immediately!
Bumalik ka agad doon!
Yes, Sir!
Opo, ​​Ginoo!
Let's go!
Tara na!
Follow them.
Sundan sila.
Don't let them cause trouble.
Huwag silang hayaang magdulot ng gulo.
Yes, Sir.
Opo, ​​Ginoo.
Hemostat.
Hemostat.
Scalpel.
Piskal.
Forceps.
Mga sipit.
Clean the wound.
Linisin ang sugat.
Prepare to suture.
Maghanda para sa pananahi.
Forceps.
Mga sipit.
[Operating Room]
[Silid ng Operasyon]
How's it going?
Kumusta na?
Not good.
Hindi maganda.
They're back again.
Bumalik na naman sila.
The surgery isn't finished yet,
Hindi pa tapos ang operasyon,
and there's no time to move Captain Long.
at walang oras para ilipat si Kapitan Long.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
This is a hospital!
Ospital ito!
What gives you the right to enter without permission?
Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang pumasok nang walang pahintulot?
Stop there!
Tumigil ka diyan!
Step back!
Umatras ka!
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
We're performing surgery here.
Dito kami nagsasagawa ng operasyon.
What gives you the right to barge in?
Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang pumasok nang walang ingat?
What do you want?
Ano ang gusto mo?
Who is she?
Sino siya?
She's Yu, an assistant nurse at Kiang Wu Hospital.
Siya si Yu, isang assistant nurse sa Kiang Wu Hospital.
Sawa Eisaku.
Sawa Eisaku.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
Colonel Sawa.
Koronel Saw.
How could you barge into their operating room?
Paano ka nakapasok nang walang pakundangan sa operating room nila?
I suspect Kiang Wu Hospital is harboring
Pinaghihinalaan ko na itinatago ng Kiang Wu Hospital
a wounded Communist from Zhongshan Guerrilla Forces
isang sugatang Komunista mula sa Puwersang Gerilya ng Zhongshan
and providing surgical treatment.
at pagbibigay ng paggamot sa pamamagitan ng operasyon.
That's why I came to inspect.
Kaya nga ako pumunta rito para mag-inspeksyon.
Dr. Ke.
Dr. Ke.
As far as I know,
Sa pagkakaalam ko,
Kiang Wu Hospital hasn't been granted
Hindi pa napagkakalooban ang Kiang Wu Hospital
permission to perform surgeries.
pahintulot na magsagawa ng mga operasyon.
Who are you operating on?
Sino ang inooperahan mo?
Is this person a Communist guerrilla?
Gerilyang Komunista ba ang taong ito?
The wounded is my brother,
Ang sugatan ay ang aking kapatid,
Ke Zhengping,
Ke Zhengping,
manager of Chengxin Company,
tagapamahala ng Chengxin Company,
a legitimate merchant.
isang lehitimong mangangalakal.
Many people in Macau know him.
Maraming tao sa Macau ang nakakakilala sa kanya.
Feel free to verify his identity.
Huwag mag-atubiling i-verify ang kanyang pagkakakilanlan.
So what happened to him?
Kaya ano ang nangyari sa kanya?
The surgery isn't finished yet,
Hindi pa tapos ang operasyon,
and there's no time to move Captain Long.
at walang oras para ilipat si Kapitan Long.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
[Operating Room]
[Silid ng Operasyon]
He had an accident.
Naaksidente siya.
He broke his ribs,
Nabali ang kanyang mga tadyang,
which punctured his lung.
na siyang tumusok sa kaniyang baga.
Due to the emergency,
Dahil sa emergency,
I didn't have time to take him to CHCSJ.
Wala akong oras para dalhin siya sa CHCSJ.
I had to use Kiang Wu Hospital's operating room
Kinailangan kong gamitin ang operating room ng Kiang Wu Hospital.
to start emergency treatment.
upang simulan ang pang-emerhensiyang paggamot.
Inspector General Gonçalves,
Inspektor Heneral Gonçalves,
I know I've violated the Health Bureau's orders,
Alam kong nilabag ko ang mga utos ng Kawanihan ng Kalusugan,
but after I finish the surgery,
pero pagkatapos kong matapos ang operasyon,
I'll take full responsibility.
Aakoin ko ang buong responsibilidad.
I'll resign.
Magre-resign na ako.
But the right to life comes first.
Pero ang karapatan sa buhay ang inuuna.
Let me finish the surgery
Hayaan mong tapusin ko ang operasyon
and fulfill the basic duties of a brother
at gampanan ang mga pangunahing tungkulin ng isang kapatid
and as a doctor.
at bilang isang doktor.
Please?
Pakiusap?
Colonel Sawa,
Koronel Saw,
this is a life-saving situation.
ito ay isang sitwasyong nakapagliligtas ng buhay.
Now I ask you to leave immediately.
Ngayon, hinihiling ko sa iyo na umalis ka agad.
Notify the police department to send reinforcements.
Ipaalam sa departamento ng pulisya na magpadala ng mga reinforcement.
If anyone dares to unlawfully disrupt public order
Kung may sinumang maglalakas-loob na lumabag sa kaayusan ng publiko nang ilegal
in hospitals again,
sa mga ospital na naman,
arrest them on the spot.
arestuhin sila agad.
Yes, Sir.
Opo, ​​Ginoo.
Colonel Sawa,
Koronel Saw,
are you going to
pupunta ka ba sa
continue investigating the smuggling case,
ipagpatuloy ang imbestigasyon sa kaso ng smuggling,
or do you intend to keep ignoring
o balak mo bang patuloy na balewalain
Macau's laws and groundlessly
mga batas ng Macau at walang batayan
disrupt the hospital's order here?
guluhin ang kaayusan ng ospital dito?
Fine.
Ayos.
Then let's see
Kung gayon, tingnan natin
how your Portuguese Macau government will clear itself
kung paano lilinisin ng iyong pamahalaang Portuges sa Macau ang sarili nito
of this clear-cut smuggling case.
ng malinaw na kasong ito ng pagpupuslit.
Let's go.
Tara na.
Dr. Ke,
Dr. Ke,
I apologize for the disturbance.
Humihingi ako ng paumanhin sa istorbo.
Thank you.
Salamat.
Zhengping.
Zhengping.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Lin.
Lin.
I'm okay.
Ayos lang ako.
Mr. He. On behalf of the Macau police,
Ginoong He. Sa ngalan ng pulisya ng Macau,
I will be questioning you
Tatanungin kita
regarding the Steamship Sai On smuggling case.
hinggil sa kaso ng pagpupuslit ng barkong pang-singaw na Sai On .
Please answer truthfully.
Pakisagot naman nang tapat.
No problem.
Walang problema.
Good.
Mabuti.
Is this the ship rental guarantee document
Ito ba ang dokumento ng garantiya sa pagrenta ng barko?
that you personally signed for Steamship Sai On?
na personal kang pumirma para sa Steamship Sai On?
Yes.
Oo.
Steamship Sai On
Bapor na Sai On
was indeed rented with my guarantee.
ay talagang inupahan kasama ng aking garantiya.
Then,
Pagkatapos,
is the massive amount of undeclared diesel on the ship
ay ang napakalaking dami ng hindi idineklarang diesel sa barko
also yours?
sa iyo rin?
It was,
Ito ay,
but not anymore.
pero hindi na ngayon.
What do you mean? Please explain clearly.
Ano ang ibig mong sabihin? Pakipaliwanag naman nang malinaw.
This batch of diesel
Ang batch na ito ng diesel
was originally imported legally by Rodrigues.
ay orihinal na legal na inangkat ni Rodrigues.
Since they owed Tai Fung Bank money,
Dahil may utang sila sa Tai Fung Bank,
they gave it to me as payment in kind.
Ibinigay nila ito sa akin bilang kabayaran.
So it was mine originally.
Kaya akin ito noong una.
Then why isn't it yours anymore?
Kung gayon, bakit hindi na ito sa iyo?
And if it was legally imported,
At kung legal itong inangkat,
why wasn't it declared to the government
bakit hindi ito idineklara sa gobyerno
during the inspection?
habang isinasagawa ang inspeksyon?
Because just before the declaration period ended,
Dahil bago matapos ang panahon ng deklarasyon,
I had already sold it to another client.
Naibenta ko na ito sa ibang kliyente.
Since the diesel has changed hands,
Simula nang magpalit ng kamay ang diesel,
it was naturally up to the new client to declare it on time.
natural lang na nasa bagong kliyente kung idedeklara ito sa oras.
And my client said he would declare it on time—
At sinabi ng kliyente ko na idedeklara niya ito sa tamang oras—
I had no reason to doubt him, right?
Wala naman akong dahilan para pagdudahan siya, 'di ba?
If you had sold it to someone else,
Kung ipinagbili mo sana ito sa iba,
then why did you still
kung gayon bakit mo pa rin ginawa
arrange to rent a ship to transport the diesel?
mag-aayos ng pagrenta ng barko para maghatid ng diesel?
Because under the Portuguese-Japanese joint regulations
Dahil sa ilalim ng magkasanib na regulasyon ng Portuges-Hapones
issued during the major inspection,
inilabas noong pangunahing inspeksyon,
renting a government vessel required a representative
ang pagrenta ng barko ng gobyerno ay nangangailangan ng isang kinatawan
from Macau's business community to act as guarantor.
mula sa komunidad ng negosyo ng Macau upang magsilbing tagagarantiya.
My client didn't have such qualifications,
Walang ganoong kwalipikasyon ang kliyente ko,
so I stepped in
kaya pumasok ako
to handle the ship rental procedures
upang pangasiwaan ang mga proseso ng pagrenta ng barko
on behalf of my client.
sa ngalan ng aking kliyente.
So you're saying the diesel belongs to someone else,
Kaya sinasabi mong pag-aari ng iba ang diesel,
you didn't know it wasn't declared,
hindi mo alam na hindi pa pala ito idineklara,
and you only guaranteed the ship rental for your client?
at ang upa lang ng barko ang ginagarantiya mo para sa kliyente mo?
Is that right?
Tama ba 'yan?
Yes.
Oo.
Then,
Pagkatapos,
who is your client,
sino ang kliyente mo,
the real owner of the cargo?
ang tunay na may-ari ng kargamento?
I'm sorry.
Pasensya na.
I signed a confidentiality agreement with my client.
Pumirma ako ng kasunduan sa pagiging kompidensiyal kasama ang aking kliyente.
I cannot say.
Hindi ko masabi.
Mr. He, all evidence now points to you.
Ginoong He, lahat ng ebidensya ay nakaturo na ngayon sa iyo.
If you don't reveal the real owner,
Kung hindi mo ipapakita ang tunay na may-ari,
you might end up
baka mapunta ka sa huli
taking the blame for smuggling yourself.
angkinin ang sisihin sa pagpupuslit mo.
As a businessman,
Bilang isang negosyante,
I must maintain my integrity.
Kailangan kong panatilihin ang aking integridad.
I cannot tell you.
Hindi ko masabi sa iyo.
Keep it steady.
Panatilihin itong matatag.
Come on, slowly.
Sige, dahan-dahan lang.
Here.
Dito.
Slowly.
Dahan-dahan.
Careful.
Mag-ingat.
Up there. Up there.
Doon sa taas. Doon sa taas.
Steady now. Steady now.
Tumatag na ngayon. Tumatag na ngayon.
Come on.
Tara na.
One, two...
Isa, dalawa...
Go.
Pumunta.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Alright.
Sige.
Mr. He,
Ginoong Siya,
since you refuse to disclose your client's information to the police,
dahil tumatangging ibunyag mo ang impormasyon ng iyong kliyente sa pulisya,
according to the Portuguese-Japanese Joint Anti-Smuggling Agreement,
ayon sa Pinagsamang Kasunduan Laban sa Pagpupuslit ng mga Portuges at Hapon,
the Japanese representative, Colonel Sawa Eisaku,
ang kinatawan ng Hapon, si Koronel Sawa Eisaku,
will conduct a private questioning with you.
ay magsasagawa ng isang pribadong pagtatanong sa iyo.
Please cooperate.
Makipagtulungan po kayo.
Mr. He.
Ginoong Siya.
Back in Hong Kong,
Balik sa Hong Kong,
you were nothing but
wala ka nang iba kundi
an obscure small bank merchant.
isang maliit at kilalang negosyante sa bangko.
When you fled to Macau,
Noong tumakas ka patungong Macau,
you were even
ikaw ay kahit papaano
completely broke,
ganap na nasira,
no different from those tens of thousands of
walang pinagkaiba sa libu-libong iyon
starving, destitute refugees.
mga nagugutom at naghihikahos na mga refugee.
But in just two and a half years,
Ngunit sa loob lamang ng dalawa at kalahating taon,
you've risen to become
ikaw ay umangat upang maging
the General Manager of Macau's largest Chinese merchants' bank,
ang Pangkalahatang Tagapamahala ng pinakamalaking bangko ng mga mangangalakal na Tsino sa Macau,
the first Chinese business manager at BNU,
ang unang Tsinong tagapamahala ng negosyo sa BNU,
and even secured
at kahit na sinigurado
the chairman position of the Macau Banking Association.
ang posisyon bilang tagapangulo ng Macau Banking Association.
And all this
At lahat ng ito
took merely two and a half years.
tumagal lamang ng dalawa at kalahating taon.
Remarkable indeed.
Kahanga-hanga talaga.
To be honest,
Sa totoo lang,
I, Sawa Eisaku,
Ako, si Sawa Eisaku,
truly admire you, Mr. He,
tunay kang hinahangaan, Ginoong He,
from the bottom of my heart.
mula sa kaibuturan ng aking puso.
But precisely because of that,
Pero dahil nga doon,
I find it
Nahanap ko na
all the more regrettable for you.
mas nakakalungkot para sa iyo.
Regrettable in what way?
Nakakapanghinayang sa anong paraan?
It's regrettable that you, Mr. He,
Nakalulungkot na ikaw, Ginoong He,
show no regard for
huwag magpakita ng anumang pagsasaalang-alang sa
everything you've worked so hard to achieve.
lahat ng pinaghirapan mo para makamit.
You don't even care about
Wala ka man lang pakialam sa
the home you've gone to such lengths
ang bahay na iyong pinaghirapan
to finally settle down in.
para tuluyang makapag-settle up.
Instead, you chose to take the blame for someone else,
Sa halip, pinili mong akuin ang sisihin sa ibang tao,
putting yourself
paglalagay ng iyong sarili
in an irredeemable situation.
sa isang sitwasyong hindi na mababawi.
Is it that serious?
Seryoso ba 'yan?
Liang Zhong, the master of Haiyun Hall of the Tai Ho Brotherhood—
Si Liang Zhong, ang panginoon ng Haiyun Hall ng Tai Ho Brotherhood—
Mr. He,
Ginoong Siya,
you should know him well.
dapat kilala mo siya nang husto.
After Liang Zhong was arrested,
Matapos maaresto si Liang Zhong,
he confessed everything in Zhongshan,
inamin niya ang lahat sa Zhongshan,
including all the secrets behind
kasama ang lahat ng sikreto sa likod
Macau's trade in strategic materials,
Ang kalakalan ng Macau sa mga estratehikong materyales,
as well as
pati na rin
the organizers behind it all.
ang mga organizer sa likod ng lahat ng ito.
Mr. He,
Ginoong Siya,
you should know
dapat mong malaman
what that means.
ano ang ibig sabihin niyan.
According to Liang Zhong,
Ayon kay Liang Zhong,
the owner of the diesel
ang may-ari ng diesel
involved in this smuggling case
sangkot sa kasong ito ng pagpupuslit
wasn't you.
hindi ikaw.
You even
Ikaw pa nga
wasn't willing to transport it at first.
ayaw niya itong ilipat noong una.
The entire smuggling plan using Steamship Sai On
Ang buong plano ng pagpupuslit gamit ang Steamship Sai On
was actually
ay talagang
orchestrated by the Portuguese Macau government
pinangunahan ng pamahalaang Portuges ng Macau
and Rodrigues. Isn't that right?
at Rodrigues. Tama ba iyon?
I'm sorry.
Pasensya na.
I don't understand what you're talking about.
Hindi ko maintindihan ang pinagsasabi mo.
You understand perfectly,
Naiintindihan mo nang lubos,
Mr. He.
Ginoong Siya.
Setting aside
Pagtatabi
the past two and a half years,
ang nakalipas na dalawa at kalahating taon,
let's just talk about
pag-usapan na lang natin
this case of Steamship Sai On caught in the act.
nahuli sa akto ang kasong ito ng Steamship Sai On .
It was entirely the Portuguese Macau government's doing.
Ito ay ganap na kagagawan ng gobyerno ng Portugal sa Macau.
They directly planned
Direkta nilang pinlano
and organized
at organisado
the transport of massive war supplies
ang transportasyon ng malalaking suplay ng digmaan
to aid the British-American Allied Forces and the Chinese government.
upang tulungan ang British-American Allied Forces at ang pamahalaang Tsino.
This
Ito
was a blatant act of war.
ay isang lantarang gawain ng digmaan.
And yet, after it happened,
At gayon pa man, pagkatapos ng nangyari,
you became
ikaw ay naging
the guarantor for the ship rental,
ang garantiya para sa pagrenta ng barko,
which made you the scapegoat of this crime.
na siyang gumawa sa iyo na maging dahilan ng krimeng ito.
Mr. He,
Ginoong Siya,
I wonder
Nagtataka ako
what benefits the Portuguese Macau government
Ano ang mga benepisyong makukuha ng pamahalaang Portuges sa Macau
promised you
nangako sa iyo
that made you
na siyang gumawa sa iyo
willingly take on this role?
kusang-loob na tatanggapin ang papel na ito?
Did they promise you a clean acquittal,
Nangako ba sila sa iyo ng malinis na pagpapawalang-sala,
or did they promise that the government would back you—
o nangako ba sila na susuportahan ka ng gobyerno—
letting you off with only a light punishment
pagpapalaya sa iyo na may magaan na parusa lamang
in exchange for
kapalit ng
greater benefits down the line?
mas malaking benepisyo sa hinaharap?
But in short,
Ngunit sa madaling salita,
you've been deceived.
niloko ka.
Not to mention for the past two and a half years,
Hindi pa kasama rito ang nakalipas na dalawa at kalahating taon,
you've been the backbone
ikaw ang naging sandigan
of Macau's anti-Japanese underground supply line,
ng linya ng suplay sa ilalim ng lupa ng Macau na kontra-Hapones ,
just this smuggling case with Steamship Sai On alone
itong kaso lang ng pagpupuslit na ito sa Steamship Sai On lang
is already backed by
ay sinusuportahan na ng
ironclad evidence.
matibay na ebidensya.
And once the verdict is reached,
At kapag lumabas na ang hatol,
we Japanese have the right to demand extradition of the principal offender.
tayong mga Hapones ay may karapatang humiling ng ekstradisyon sa pangunahing nagkasala.
When that happens, let alone the Portuguese Macau government—
Kapag nangyari iyon, lalo na ang gobyerno ng Portugal sa Macau—
even if Lisbon steps in,
kahit na makialam ang Lisbon,
they won't be able to protect you,
hindi ka nila mapoprotektahan,
Mr. He Xian.
Ginoong He Xian.
Colonel Sawa, since you keep saying
Koronel Sawa, dahil paulit-ulit mong sinasabi
there are both witnesses and physical evidence,
mayroong parehong mga saksi at pisikal na ebidensya,
then why waste your breath talking to me here?
kung gayon bakit mo sinasayang ang hininga mo sa pakikipag-usap sa akin dito?
I just...
Ako lang...
Feel sorry to lose someone of your caliber.
Nakakalungkot mawalan ng isang taong kasing-kalibre mo.
I wanted to give you a way out.
Gusto kitang bigyan ng daan palabas.
Is that so?
Ganoon ba?
Haven't you been dreaming of destroying me, Colonel Sawa?
Hindi ba't pinapangarap mo akong patayin, Koronel Sawa?
Now that the chance has arrived,
Ngayong dumating na ang pagkakataon,
why are you suddenly being so polite?
Bakit bigla ka na lang nagiging magalang?
Let me
Hayaan mo akong
guess the reason.
hulaan ang dahilan.
That captured suspect from Zhongshan you mentioned
Yung nahuling suspek mula sa Zhongshan na nabanggit mo
only has hearsay evidence
may mga sabi-sabi lang na ebidensya
and has never directly dealt with the Macau government.
at hindi kailanman direktang nakipag-ugnayan sa gobyerno ng Macau.
You can't possibly convict the Macau government
Hindi mo maaaring hatulan ang gobyerno ng Macau
based on just a secondhand testimony.
batay lamang sa pangalawang testimonya.
That's why
Kaya nga
you wanted to use me, someone directly involved,
Gusto mo akong gamitin, isang taong direktang sangkot,
to falsely accuse the Macau government,
para akusahan nang mali ang gobyerno ng Macau,
so as to charge the Macau government
upang singilin ang gobyerno ng Macau
with violating neutrality
na may paglabag sa neutralidad
and participating in the war.
at pakikilahok sa digmaan.
Isn't that right?
Hindi ba tama iyon?
Whatever the case,
Anuman ang kaso,
if you refuse to cooperate,
kung ayaw mong makipagtulungan,
you'll die a horrible death.
mamamatay ka sa isang kakila-kilabot na kamatayan.
You know perfectly well
Alam na alam mo
how the Portuguese Macau government
kung paano ang pamahalaang Portuges ng Macau
has been treating you Chinese people.
ay nagpapagamot sa inyong mga Tsino.
I just don't understand
Hindi ko lang maintindihan
why you feel the need
kung bakit nararamdaman mo ang pangangailangan
to be their scapegoat.
para maging scapegoat nila.
To protect them,
Para protektahan sila,
you're even willing to risk your own life
handa mo pa ngang isugal ang sarili mong buhay
and your entire family's future.
at ang kinabukasan ng buong pamilya mo.
Alright, that's all I'll say.
Sige, iyon lang ang sasabihin ko.
When talking to a smart person,
Kapag nakikipag-usap sa isang matalinong tao,
a hint is enough.
sapat na ang isang pahiwatig.
There're two paths before you right now.
Dalawang landas ang nasa harap mo ngayon.
One is to confess the truth,
Isa na rito ang pag-amin ng katotohanan,
and our Empire of Japan
at ang ating Imperyo ng Hapon
will guarantee you a secure position
magagarantiya sa iyo ng isang ligtas na posisyon
at the very top of Macau's business community.
sa pinakatuktok ng komunidad ng negosyo ng Macau.
And the second
At ang pangalawa
is to remain obstinate—
ay ang manatiling matigas ang ulo—
as for how that path ends,
kung paano nagtatapos ang landas na iyon,
you know very well yourself.
alam na alam mo mismo.
What's with that laugh?
Anong meron sa tawa na 'yan?
I was laughing because Colonel Sawa,
Natatawa ako dahil si Colonel Sawa,
you really are quite the schemer.
Napaka-scammer mo talaga.
Forcing me to falsely accuse the Macau government
Pinipilit akong akusahan nang mali ang gobyerno ng Macau
to give you a good excuse
para mabigyan ka ng magandang dahilan
for your armed occupation of Macau.
para sa iyong armadong pagsakop sa Macau.
And once I betray the Macau government,
At kapag pinagtaksilan ko ang gobyerno ng Macau,
I'll have no way back.
Wala na akong paraan para makabalik.
I can only willingly become a traitor
Maaari lamang akong maging isang traydor nang kusa
to serve you Japanese
para maglingkod sa iyo ng Hapon
and provide you with endless supplies.
at magbibigay sa iyo ng walang katapusang mga suplay.
My life
Ang buhay ko
in exchange for the entire Macau
kapalit ng buong Macau
and the countless supplies you dream of—
at ang hindi mabilang na mga suplay na iyong pinapangarap—
what a profitable deal indeed.
napaka-kumikitang deal nga naman.
If you don't cooperate,
Kung hindi ka makikipagtulungan,
you're finished.
tapos ka na.
Your underground supply network will be finished as well.
Matatapos din ang iyong network ng suplay sa ilalim ng lupa .
You're doomed either way.
Sigurado kang mapapahamak ka sa alinmang paraan.
The only difference is
Ang tanging pagkakaiba ay
whether you want to save yourself
kung gusto mo bang iligtas ang sarili mo
or those Portuguese.
o iyong mga Portuges.
It's clearly a losing deal,
Malinaw na isang talo ang kasunduang ito,
so why would you
kaya bakit mo gagawin
go down with those Portuguese
sumama ka sa mga Portuges na iyon
who can offer you nothing in return?
sino ang walang maibibigay na kapalit sa iyo?
In your view,
Sa iyong pananaw,
anyone who does anything
sinumang gumagawa ng kahit ano
only does it to gain
ginagawa lang ito para kumita
greater benefits for themselves.
mas malaking benepisyo para sa kanilang sarili.
Isn't that right?
Hindi ba tama iyon?
What else
Ano pa
could it possibly be for?
posible kayang para ito?
That's why
Kaya nga
you'll never understand.
hindi mo kailanman maiintindihan.
Because bandits are always blinded by greed,
Dahil ang mga tulisan ay laging nabubulag ng kasakiman,
and people like you
at mga taong katulad mo
know nothing but threats and bribes.
walang alam kundi mga pagbabanta at suhol.
Alright.
Sige.
I've said all I have to say.
Nasabi ko na lahat ng dapat kong sabihin.
If you think I'll falsely accuse the Macau government,
Kung sa tingin mo ay mapaparatang ako nang mali sa gobyerno ng Macau,
you've miscalculated.
nagkamali ka ng kalkulasyon.
When there's a road to Heaven, you refuse to take it;
Kapag may daan patungo sa Langit, tinatanggihan mo itong tahakin;
and when there's no gate to hell, you walk right in.
at kapag walang pintuan papunta sa impyerno, diretso kang papasok.
He Xian,
Siya si Xian,
then
pagkatapos
don't blame me for what happens next.
Huwag mo akong sisihin sa susunod na mangyayari.
Yamaguchi.
Yamaguchi.
Yes, Sir.
Opo, ​​Ginoo.
Notify Lin Nianci in Zhongshan County
Abisuhan si Lin Nianci sa Zhongshan County
to immediately bring the prisoner Liang Zhong
upang agad na dalhin ang bilanggo na si Liang Zhong
and his detailed confession
at ang kaniyang detalyadong pag-amin
to Macau.
papuntang Macau.
Yes, Sir.
Opo, ​​Ginoo.
Dr. Ke,
Dr. Ke,
how is Captain Long?
Kumusta si Kapitan Long?
She's out of danger now.
Malaya na siya sa panganib ngayon.
She should be able to pull through.
Dapat kaya niyang tiisin.
What about Zhengping?
Kumusta naman ang Zhengping?
He's in the ward.
Nasa ward siya.
He'll probably need one or two months to recover.
Malamang ay kakailanganin niya ng isa o dalawang buwan para gumaling.
Any news on your end?
May balita ba sa inyo?
Lok Pak called an hour ago.
Tumawag si Lok Pak isang oras ang nakalipas.
Sawa Eisaku has ordered Zhongshan
Inutusan ni Sawa Eisaku si Zhongshan
to transfer Mr. Liang and his confession to Macau.
upang ilipat si G. Liang at ang kanyang pag-amin sa Macau.
Yang Chang has urgently notified Commander Ou.
Agad na ipinaalam ni Yang Chang kay Kumander Ou.
He said he'll do everything he can to stop it,
Sabi niya gagawin niya ang lahat para mapigilan ito,
but there's no guarantee
pero walang garantiya
he'll succeed.
magtatagumpay siya.
What about Xian? Where is he?
Kumusta si Xian? Nasaan siya?
He was taken by the Portuguese authorities.
Dinakip siya ng mga awtoridad ng Portugal.
I understand.
Naiintindihan ko.
It seems that this time,
Tila sa pagkakataong ito,
whether Xian and Macau can get through this crisis
kung malalampasan ba nina Xian at Macau ang krisis na ito
is up to Commander Ou.
ay nasa kay Kumander Ou.
What should we do with this little one, Magistrate Lin?
Ano ang dapat nating gawin sa batang ito, si Mahistrado Lin?
Take him along.
Isama mo siya.
When we get to Macau, if you recant your confession
Pagdating natin sa Macau, kung babawiin mo ang iyong pag-amin
or say anything you shouldn't,
o magsabi ng kahit anong hindi mo dapat sabihin,
as for your precious grandson,
kung tungkol naman sa iyong minamahal na apo,
I'll immediately...
Agad akong...
Rest assured.
Makakaasa ka.
I won't say anything.
Wala akong sasabihin.
Not a word.
Wala ni isang salita.
Let's go.
Tara na.
Chief, we received a telegram from Zhongshan.
Pinuno, nakatanggap kami ng telegrama mula sa Zhongshan.
Mr. He.
Ginoong Siya.
I have news for you.
May balita ako para sa iyo.
Lin Nianci, Magistrate of Zhongshan County,
Lin Nianci, Mahistrado ng Zhongshan County
has already departed with the prisoner.
ay nakaalis na kasama ang bilanggo.
It's now 6:30.
Alas-sais y medya na ngayon.
By 7:00 at the latest,
Bago mag-alas-siyete ng gabi,
they will rendezvous with the Imperial Army's escort ship.
Makikipagtagpo sila sa barkong pang-escort ng Hukbong Imperyal.
I have to warn you.
Kailangan kitang bigyan ng babala.
Once the suspect is handed over to the navy,
Kapag naibigay na ang suspek sa hukbong-dagat,
it'll be out of my control.
Wala na ito sa kontrol ko.
So,
Kaya,
you have at most
mayroon ka nang pinakamarami
half an hour left.
kalahating oras na lang ang natitira.
It's your last chance to tell
Huling pagkakataon mo na para sabihin
the truth about Steamship Sai On.
ang katotohanan tungkol sa Bapor na Sai On.
Alright.
Sige.
I'll say it.
Sasabihin ko na.
Good.
Mabuti.
You're finally willing to talk.
Sa wakas ay handa ka nang magsalita.
Go ahead and tell me.
Sige, sabihin mo sa akin.
It's not too late yet.
Hindi pa huli ang lahat.
But we're in Macau now,
Pero nandito na kami ngayon sa Macau.
and I rented Steamship Sai On from the Macau government.
at inupahan ko ang Steamship Sai On mula sa gobyerno ng Macau.
Therefore,
Samakatuwid,
I'll only confess to the Macau police.
Aaminin ko na lang sa pulisya ng Macau.
Inspector General Gonçalves.
Inspektor Heneral Gonçalves.
Mr. He.
Ginoong Siya.
Please have all irrelevant personnel leave
Pakiusap na mag-leave ang lahat ng hindi kaugnay na tauhan
and turn off the surveillance.
at patayin ang pagbabantay.
I'll tell only you.
Sasabihin ko lang sa'yo.
Colonel Sawa.
Koronel Saw.
No.
Hindi.
This is a Japanese-Portuguese joint investigation.
Ito ay isang magkasanib na imbestigasyon ng Hapon at Portuges.
I must know the suspect's statement.
Dapat kong malaman ang pahayag ng suspek.
But this is still Macau,
Pero Macau pa rin ito,
and even in a joint investigation,
at maging sa isang magkasanib na imbestigasyon,
the Macau police have priority.
Ang pulisya ng Macau ang may prayoridad.
Colonel Sawa, if you don't want to solve this case,
Koronel Sawa, kung ayaw mong lutasin ang kasong ito,
then by all means, keep wasting time.
kung gayon, sige lang, sayangin mo pa ang oras.
Wait.
Teka.
Fine.
Ayos.
At this point,
Sa puntong ito,
I doubt you can pull any tricks anyway.
Nagdududa pa rin ako na makakagawa ka ng kahit anong trick.
I'll leave.
Aalis na ako.
Governor,
Gobernador,
He Xian has just confessed
Umamin na si He Xian
who the real owner of the smuggled diesel is.
kung sino ang tunay na may-ari ng ipinuslit na diesel.
Who is it?
Sino ito?
I'm sorry, but the suspect's confession may not be accurate.
Pasensya na, pero maaaring hindi tumpak ang pag-amin ng suspek.
The police need to further investigate and gather evidence,
Kailangan pang mag-imbestiga at mangalap ng ebidensya ang pulisya,
and after confirming the authenticity of the confession,
at matapos makumpirma ang katotohanan ng pag-amin,
we will inform you of the results.
ipapaalam namin sa iyo ang mga resulta.
Your Excellency the Governor,
Kamahalan, Gobernador,
I request permission to lead a team
Humihingi ako ng pahintulot na pamunuan ang isang pangkat
to arrest the smuggling suspect named by He Xian
upang arestuhin ang suspek sa pagpupuslit na pinangalanan ni He Xian
to verify the truth.
para mapatunayan ang katotohanan.
You have my permission. Take action immediately.
May pahintulot ako. Gumawa ka agad ng aksyon.
Yes, Sir.
Opo, ​​Ginoo.
Boss!
Boss!
What's wrong? Don't panic.
Anong problema? Huwag kang mag-panic.
Take your time. What happened?
Magdahan-dahan ka. Anong nangyari?
Bad news!
Masamang balita!
Something bad happened!
May nangyaring masama!
What happened?
Ano ang nangyari?
I just called Tai Fung Bank and the He family to follow up,
Tinawagan ko lang ang Tai Fung Bank at ang pamilya He para mag-follow up,
only to learn that He Xian was arrested last night.
para lamang malaman na si He Xian ay naaresto kagabi.
Arrested?
Naaresto?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
He was arrested by the Macau police and Agency Chief Sawa together.
Magkasama siyang inaresto ng pulisya ng Macau at ng Hepe ng Ahensya na si Sawa.
I heard
Narinig ko
it was because of the Steamship Sai On's...
ito ay dahil sa barkong Sai On...
Something like a diesel smuggling case.
Parang kaso ng pagpupuslit ng diesel.
Steamship Sai On?
Bapor na Sai On?
But I've checked the diesel.
Pero na-check ko na ang diesel.
[No smoking or fire in the warehouse]
[Bawal manigarilyo o magsunog sa bodega]
Check again.
Suriin muli.
It's correct. This is indeed diesel.
Tama. Diesel nga ito.
[No smoking or fire in the warehouse]
[Bawal manigarilyo o magsunog sa bodega]
Boss!
Boss!
But over here...
Pero dito...
What I have here is water!
Tubig ang dala ko rito!
He Xian...
Siya si Xian...
That bastard. He set us up.
Ang walanghiya na 'yon. Siya ang nagplano sa atin.
He switched it to water to scam us!
Pinalitan niya ito ng tubig para lokohin tayo!
Don't move! Nobody move!
Huwag kang gagalaw! Walang gagalaw!
Police anti-smuggling raid!
Pagsalakay ng pulisya laban sa pagpupuslit!
Oh, Officer Gonçalves...
Ah, Opisyal Gonçalves...
Watch out! The suspect's armed
Mag-ingat! Armado ang suspek.
and suspected of resisting arrest!
at pinaghihinalaang nanlaban sa pag-aresto!
[Herbal Tea Shop]
[Tindahan ng Herbal Tea]
[Zhang's Ship Supplies Shop]
[Tindahan ng mga Kagamitan sa Barko ni Zhang]
Magistrate Lin! Magistrate Lin!
Mahistrado Lin! Mahistrado Lin!
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Is it the Tai Ho Brotherhood and the guerrillas?
Ang Tai Ho Brotherhood ba at ang mga gerilya?
How would I know?
Paano ko malalaman?
We'll be shot full of holes if we stay here!
Babarilin tayo nang puno ng mga butas kung mananatili tayo rito!
Quick, retreat toward the pier!
Bilisan mo, umatras papunta sa pier!
Grandpa!
Lolo!
This is
Ito ay
what we found in the warehouse.
ang aming natagpuan sa bodega.
This is the diesel purchase contract
Ito ang kontrata ng pagbili ng diesel
between Wang Qizheng and He Xian.
sa pagitan ni Wang Qizheng at He Xian.
It was signed 3 days ago.
Nilagdaan ito tatlong araw na ang nakalipas.
And this is the receipt for Wang Qizheng's payment
At ito ang resibo para sa bayad ni Wang Qizheng
to He Xian for renting Steamship Sai On.
kay He Xian para sa pagrenta ng Steamship Sai On.
And this is a secret agreement
At ito ay isang lihim na kasunduan
for the private sale of diesel between Wang Qizheng
para sa pribadong pagbebenta ng diesel sa pagitan ng Wang Qizheng
and Zhongshan County Magistrate, Lin Nianci.
at Mahistrado ng Zhongshan County, Lin Nianci.
All these prove that
Pinatutunayan ng lahat ng ito na
He Xian did sell the diesel before the declaration period ended
Naibenta nga ni He Xian ang diesel bago natapos ang panahon ng deklarasyon.
and rented the ship
at inupahan ang barko
on behalf of his client.
sa ngalan ng kanyang kliyente.
[No smoking or fire in the warehouse]
[Bawal manigarilyo o magsunog sa bodega]
It's considered legal operation.
Ito ay itinuturing na legal na operasyon.
While the one who evaded declaration, secretly smuggled,
Samantalang ang umiwas sa deklarasyon, palihim na nagpuslit,
got caught by the police,
nahuli ng pulis,
and even assaulted officers during arrest, was Wang Qizheng.
at sinalakay pa ang mga opisyal habang inaaresto, si Wang Qizheng.
The target of his smuggling
Ang target ng kanyang pagpupuslit
was Zhongshan County Magistrate, Lin Nianci.
ay Zhongshan County Magistrate, Lin Nianci.
[No smoking or fire in the warehouse]
[Bawal manigarilyo o magsunog sa bodega]
It's fake.
Peke ito.
This is complete nonsense.
Ito ay ganap na kalokohan.